## python正则表达式

### (?P)

`(?P<name>)` 是正则表达式中的一种语法，用于创建一个命名捕获组。它允许你为捕获的子字符串指定一个名称，以便稍后通过该名称引用匹配的内容。在 `(?)` 中，`P` 表示命名捕获组的标识符，而 `<name>` 是指定的捕获组名称。通过使用 `(?P<name>)`，你可以在匹配中标识和提取特定部分的内容，使得后续处理更方便和可读性更高。

- 例子

  ```
  "发现新目标": '(?P<timestamp>.*):发现新目标! 批号：(?P<new_target>.*) - 探测平台 (?P<platform>.*)  \[(.*)\]',
  ```
  
  当你想从字符串中提取日期和时间信息时，你可以使用命名捕获组。下面是一个示例：
  
  ```python
  import re
  
  # 匹配日期和时间的正则表达式
  pattern = r"(?P<year>\d{4})-(?P<month>\d{2})-(?P<day>\d{2})\s+(?P<hour>\d{2}):(?P<minute>\d{2}):(?P<second>\d{2})"
  
  # 输入字符串
  text = "日期和时间：2023-05-21 10:30:45"
  
  # 在字符串中搜索匹配的内容
  match = re.search(pattern, text)
  
  # 提取匹配的结果
  if match:
      year = match.group('year')
      month = match.group('month')
      day = match.group('day')
      hour = match.group('hour')
      minute = match.group('minute')
      second = match.group('second')
  
      print("年份:", year)
      print("月份:", month)
      print("日期:", day)
      print("小时:", hour)
      print("分钟:", minute)
      print("秒数:", second)
  ```
  
  输出结果：
  
  ```
  年份: 2023
  月份: 05
  日期: 21
  小时: 10
  分钟: 30
  秒数: 45
  ```
  
  在这个例子中，我们使用了一个正则表达式来匹配日期和时间的模式，并使用命名捕获组为每个部分指定了名称。然后，我们使用 `re.search()` 在输入字符串中搜索匹配的内容，并使用 `match.group()` 方法提取每个命名捕获组的值。最后，我们打印出提取的结果。

### ()


在正则表达式中，圆括号 `()` 用于创建一个捕获组。它可以将多个模式组合在一起，并将它们视为一个整体。

使用括号可以实现以下几个目的：

1. **分组**: 将一部分模式视为一个单元，并对其进行分组处理。例如，`(abc)+` 表示匹配连续出现的 "abc"，可以是 "abc"、"abcabc"、"abcabcabc" 等。
2. **限定修饰符的作用范围**: 括号可以限制修饰符的作用范围。例如，`a(bc)*` 表示匹配以 "a" 开头，后跟零个或多个 "bc" 的字符串，可以是 "a"、"abc"、"abcbc" 等。
3. **捕获**: 括号可以创建一个捕获组，以便稍后引用匹配的内容。例如，`(abc)` 可以通过 `match.group(1)` 或 `match[1]` 来获取匹配的结果。

需要注意的是，括号还可以在某些特殊情况下改变正则表达式的优先级和处理顺序。它们提供了更灵活和复杂的模式匹配能力。

