## 自定义注解声明

`public @interface` 是 Java 注解（Annotation）的声明语法。Java 注解是一种用于提供元数据（metadata）信息的特殊类型的注释。`public @interface` 用于定义自定义注解，以便在代码中添加额外的元数据，可以用于注释类、字段、方法等各种元素。

以下是 `public @interface` 注解的语法：

```java
public @interface MyCustomAnnotation {
    // 注解的成员属性，可以有默认值
    String value() default "default_value";

    int intValue() default 0;
    // ...
}
```

在上面的示例中，`MyCustomAnnotation` 是一个自定义的注解名称。您可以在注解中定义成员属性，这些属性可以有默认值。成员属性的定义方式类似于接口的方法，但是要注意，这些属性的返回类型必须是原始数据类型、String、Class、枚举、注解或上述类型的数组。

当您使用这个自定义注解时，可以在需要的地方指定注解的属性值，例如：

```java
@MyCustomAnnotation(value = "custom_value", intValue = 42)
public class MyClass {
    // 类的内容
}
```

这样，您可以在元数据中存储一些额外的信息，以供程序的其他部分使用。自定义注解可以用于实现一些自定义的行为，例如配置、依赖注入、代码生成等等，具体取决于您的需求。在某些情况下，Spring Framework 和其他框架也使用自定义注解来实现特定的功能和配置。

### 例子

### @Documented注解

`@Documented` 是 Java 中的一个元注解（meta-annotation），用于标记自定义注解（annotation）是否应该被包含在生成的 Java 文档中（Javadoc 文档中）。这意味着如果您在自定义注解上使用了 `@Documented` 注解，那么当您使用 Javadoc 工具生成文档时，文档将包括有关这个注解的信息，以便用户能够了解如何使用该注解。

具体来说，`@Documented` 注解应该用于自定义注解的定义上，如下所示：

```java
import java.lang.annotation.Documented;
import java.lang.annotation.ElementType;
import java.lang.annotation.Retention;
import java.lang.annotation.RetentionPolicy;
import java.lang.annotation.Target;

@Documented
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.TYPE)
public @interface MyCustomAnnotation {
    // 注解的成员属性和方法
}
```

在上述示例中，`@Documented` 注解用于 `MyCustomAnnotation` 自定义注解上。这意味着当您在其他类或接口上使用 `MyCustomAnnotation` 注解，并使用 Javadoc 工具生成文档时，文档将包含有关 `MyCustomAnnotation` 注解的信息，包括其成员属性和用法说明。

请注意，`@Documented` 注解不会影响注解本身的行为或功能，它只是用于文档生成的元数据。如果您希望自定义注解在生成文档时能够提供有关注解的信息，可以使用 `@Documented` 注解来实现这一目的。