## nginx

### nginx.conf设置

```nginx
Plain Text
server {
    listen       80;
    server_name  www.51xuecheng.cn localhost;
    #rewrite ^(.*) https://$server_name$1 permanent;
    #charset koi8-r;
    ssi on;
    ssi_silent_errors on;
    #access_log  logs/host.access.log  main;

    location / {
        alias   D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/;
        index  index.html index.htm;
    }
    #静态资源
    location /static/img/ {  
            alias  D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/img/;
    } 
    location /static/css/ {  
            alias   D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/css/;
    } 
    location /static/js/ {  
            alias   D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/js/;
    } 
    location /static/plugins/ {  
            alias   D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/plugins/;
            add_header Access-Control-Allow-Origin http://ucenter.51xuecheng.cn;  
            add_header Access-Control-Allow-Credentials true;  
            add_header Access-Control-Allow-Methods GET;
    } 
    location /plugins/ {  
            alias   D:/itcast2022/xc_edu3.0/code_1/xc-ui-pc-static-portal/plugins/;
    } 



    #error_page  404              /404.html;

    # redirect server error pages to the static page /50x.html
    #
    error_page   500 502 503 504  /50x.html;
    location = /50x.html {
        root   html;
    }

    # proxy the PHP scripts to Apache listening on 127.0.0.1:80
    #
    #location ~ \.php$ {
    #    proxy_pass   http://127.0.0.1;
    #}

    # pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9000
    #
    #location ~ \.php$ {
    #    root           html;
    #    fastcgi_pass   127.0.0.1:9000;
    #    fastcgi_index  index.php;
    #    fastcgi_param  SCRIPT_FILENAME  /scripts$fastcgi_script_name;
    #    include        fastcgi_params;
    #}

    # deny access to .htaccess files, if Apache's document root
    # concurs with nginx's one
    #
    #location ~ /\.ht {
    #    deny  all;
    #}
}
```

其中，ssi相关的设置，解释如下：

在nginx.conf配置文件中，"ssi on" 和 "ssi_silent_errors on" 是与Server Side Includes（SSI）相关的两个指令，用于控制如何处理SSI标记和错误。

1. `ssi on`:
   - 当你在nginx.conf中设置了`ssi on`，它表示启用了SSI功能。
   - SSI是一种服务器端技术，允许你在网页中插入动态生成的内容，比如日期、文件包含等。通过SSI，你可以在HTML文件中嵌入特定的指令，然后由服务器在处理请求时动态生成内容并将其插入到页面中。

2. `ssi_silent_errors on`:
   - 当你设置了`ssi_silent_errors on`，它表示允许在SSI处理过程中忽略错误而不产生错误消息。
   - 默认情况下，如果SSI处理过程中出现了错误，Nginx会将错误信息发送到客户端，这可能不是你希望的行为。启用`ssi_silent_errors`后，Nginx将不会将这些错误信息传递给客户端，从而保持页面的整洁性。

总之，通过在nginx.conf中设置这两个指令，你可以启用SSI功能，并控制是否向客户端显示SSI处理中的错误信息。当你希望在网页中使用SSI来插入动态内容时，这些指令非常有用。

#### alias

在Nginx的`location`配置块中，`alias`用于指定一个目录别名，它可以用来重写请求的URI路径，将请求映射到服务器文件系统上的不同目录。`alias`指令通常与`location`块一起使用，以根据请求的URL路径动态定位文件或资源的位置。

以下是一个简单的示例，演示如何在Nginx的`location`配置中使用`alias`：

```nginx
location /images/ {
    alias /var/www/static/images/;
}
```

在上面的示例中，当客户端请求的URL路径以`/images/`开头时，Nginx会将这部分路径重写为`/var/www/static/images/`，然后尝试从服务器文件系统中的该目录中提供相应的文件。这允许你将请求映射到不同的文件存储位置，而不必将其暴露给客户端。

需要注意的是，`alias`和`root`指令之间有一些重要的区别。`root`用于指定根目录，而`alias`用于映射特定URL路径到服务器文件系统的不同目录。这使得`alias`在需要将请求动态重定向到不同目录时非常有用。

#### root

在Nginx的配置中，`root`是一个指令，用于指定服务器文档根目录的路径。文档根目录是服务器用于提供网站内容的基本目录，也就是服务器文件系统上存储网站文件的顶级目录。

当客户端发出HTTP请求时，Nginx会使用`root`指令指定的路径作为基础目录，来查找和提供请求的文件。通常，`root`指令位于`server`或`location`块中，以便为特定的虚拟主机或URL路径定义不同的文档根目录。

例如，以下是一个简单的Nginx配置示例，使用了`root`指令：

```nginx
server {
    listen 80;
    server_name example.com;
    root /var/www/html;
    
    location /images/ {
        root /var/www/static;
    }
}
```

在这个配置中：

- 对于主域名`example.com`，文档根目录是`/var/www/html`，所以当客户端请求`http://example.com/index.html`时，Nginx会从`/var/www/html`目录中提供`index.html`文件。
- 对于URL路径以`/images/`开头的请求，Nginx会使用`location`块中的`root`指令，将文档根目录切换到`/var/www/static`目录。因此，请求`http://example.com/images/pic.jpg`将从`/var/www/static/images/pic.jpg`提供文件。

`root`指令是Nginx配置中的重要部分，它定义了服务器文件系统中的基本路径，用于定位和提供网站文件。